[Glória]
[Episódio 13]
Senhor.
Está mal.
Você escolheu o caminho por onde
a Srta. Shanbao passa todos os dias.
A intenção era
esperar uma oportunidade
para se aproximar de Rong Shanbao.
E, de fato, tudo aconteceu exatamente
como o senhor previu.
Depois que o senhor sofreu o infortúnio,
o antigo caso da família Wei
passou a ser um tabu absoluto
ninguém mais ousou tocá-lo.
Ofereci um par de pérolas preciosas
como presente
e ainda selecionei alguns
dos erros do senhor
como prova da minha lealdade.
Xu Song realmente aceitou a minha rendição
e passou a confiar em mim em tudo,
promovendo-me passo a passo.
Assim, o senhor conseguiu infiltrar-se
com sucesso na família Rong
e ganhou o favor da Srta. Shanbao.
A elucidação do antigo caso da família Wei
está ao nosso alcance.
No futuro, Sua Majestade certamente
concederá grandes recompensas.
Onde está, afinal, a tal “má notícia”?
Se não tivéssemos trombado
naquela pedra afiada
e machucado a cabeça,
a situação não teria se tornado
tão complicada.
Eu não sou um imortal.
Não posso prever tudo sob o céu.
Foi culpa minha, por me achar infalível,
que o Céu acabou zombando de mim.
Tecei minha própria armadilha
e, no fim, fui eu mesmo quem caiu nela.
O senhor está preocupado
com o caso da Yang Dingchen?
Pode ficar tranquilo.
a dona daquele sapato bordado,
o caso se desfará sozinho.
Yunshu,
você sabe que a Yunxi
sempre foi a que mais te protegeu.
Foi culpa daquele sobrenome He,
sempre se insinuando de todas as formas,
eu acabei não conseguindo me conter.
A culpa foi minha.
No futuro, eu te compensarei
com alguém ainda melhor.
Não fique zangada comigo.
Como eu ousaria?
O Sr. He vem de
uma família nobre e distinta.
Como alguém como eu
poderia estar à altura dele?
Prima Ling, minha cabeça
está doendo um pouco.
Eu tenho aqui um elixir
para aliviar dores de cabeça.
É perfeito para o seu mal-estar,
garanto que fará efeito imediato.
Vamos.
Yunyin,
em que está pensando tão distraída?
Aquele selo gravado na sola do sapato
acho que já vi isso em algum lugar.
[Pavilhão Hualin]
Irmã!
Irmã, salva-me!
I-irmã!
Srta. Shanbao,
todos os seus livros de contas e pertences
já foram transferidos
para o Pavilhão Hualin.
Senhorita,
a Srta. Yunwan
fez um escândalo a noite inteira,
insistindo em procurar a ama Liang.
Todo o pátio dos fundos
ficou de pernas para o ar.
Só perto da segunda vigília
é que ela finalmente se acalmou.
Eu conseguiu fechar os olhos
e a Srta. Yunwan já havia desaparecido.
Ama Qiu,
a partir de agora, designe duas pessoas
para vigiá-la dia e noite,
sem se afastarem um só passo.
Não permitam que gente de fora a assuste.
Sim.
Senhorita, senhorita,
como isso poderia ser culpa minha?
A Srta. Yunwan vive
fora de si, meio louca,
quem conseguiria vigiá-la o tempo todo?
Senhorita, pode ficar tranquila.
Aquele par de sapatos eu já queimou.
Não há como investigar nada.
será que a Srta. Yunwan
viu alguma coisa?
Wanwan saiu para procurar a ama Liang.
Provavelmente acabou esbarrando
na cena da morte do Yang Dingchen.
Deve ter se assustado.
Ainda bem que naquela noite
a senhorita não estava no quarto.
Caso contrário,
poderia ter sido envolvida
na desgraça da família Yang.
Como você sabe que aquele assassino
queria matar apenas Yang Dingchen?
E se ele tivesse escolhido justamente
a noite do ritual nupcial
para nos matar a nós dois?
Senhorita.
Senhorita!
[Sra. Yang]
a Srta. Yunwan não consegue me encontrar,
será que ela voltou a fazer birra?
[Ama Liang]
Ela... ela dormiu bem esta noite?
Tenho medo de que ninguém
consiga cuidar dela direito.
Quando eu puder sair,
só quero ir dar uma olhada.
Estou com saudades dela.
Prometo ter cuidado.
Não deixarei que eles me vejam novamente.
Madrinha, chegou gente
da sua família natal.
Desta vez é o seu próprio irmão.
Você... quer vê-lo?
Não, não, não.
Não!
Eu não... eu não vou sair!
Senhorita,
eu nunca mais ousarei!
Por favor, não me deixe sair!
Não vou sair... não sairei mais.
Madrinha, levanta-se primeiro.
Acha mesmo que
pode se esconder a vida inteira?
Sem jamais ver a luz do dia?
Vou lavar seus pés.
Sua ingrata e desobediente!
Quer escaldar a própria mãe até a morte?
Mãe!
Por que você foi
deixar a minha mãe tão zangada de novo?
Ela não respeita a sogra,
vive enfrentando-a em tudo.
Se você fosse meu filho de sangue,
eu mandaria que lhe desse uma boa lição!
Mãe.
Vá! Vá então!
Rápido, vá!
Pouco depois de eu me casar,
por acaso descobri que minha sogra
se encontrava às escondidas
com outro homem.
Ela tentou me obrigar
a me deitar com o amante dela.
Como não conseguiu, passou a instigar
Wei Kejian a me bater de todas as formas.
Desmaiei inúmeras vezes.
Em todas elas, foi ele quem me acordou.
Implorava que eu o perdoasse,
dizendo que não podia desobedecer à mãe.
Depois de tantos anos,
basta eu fechar os olhos
para ainda sentir o cheiro,
impregnado no corpo inteiro, da gordura
de texugo usada para tratar feridas.
Sim, ele era uma pessoa honesta.
Foi forçado pelas circunstâncias.
Mas então, isso significa
que eu merecia morrer?
O que foi que eu fiz de errado?
Você não fez nada de errado.
Eu implorei ao meu pai,
implorei aos meus irmãos.
Pedi que me salvassem.
Mas eles disseram que era apenas
o meu destino ser ruim.
Disseram que tanto a sogra quanto o marido
também tinham coração de carne.
Que, se eu aceitasse tudo em silêncio,
se obedecesse em tudo,
mesmo um coração de pedra
acabaria sendo comovido.
Que, mais cedo ou mais tarde,
eles passariam a me tratar bem.
Mas eu não aguento, eu não aguento mais!
Só a família Rong,
só a sua mãe.
Ela era minha amiga de infância,
era a minha única esperança.
Só ela estava disposta a me ajudar.
Mas ela também morreu.
Ela morreu,
e agora só me resta implorar a você.
Por favor, salva-me.
Salva-me, eu imploro!
Srta. Shanbao,
O mordomo Lu foi levado pelo Sr. Lang.
Senhorita.
aquele Sr. Lang
não a constrangeu, não é?
Não.
Então, o que foi que ele lhe disse?
O senhor conseguiu infiltrar-se
com sucesso na família Rong
e ganhou o favor da Srta. Shanbao.
A investigação do antigo caso
da família Wei está preste.
Quanto ao que você fez no passado,
de onde veio,
isso não me diz respeito.
Desde que você nunca tenha me enganado,
nunca tenha mentido para mim,
nunca tenha escondido nada de mim,
isso é suficiente.
Ele perguntou
com quem o Sr. Yang
poderia ter tido desavenças.
Quem, dentro do Pavilhão Xinfang,
poderia ser o suspeito do crime.
Eu apenas respondi com sinceridade.
Não perguntou mais nada além disso?
Também indagou sobre a minha origem
e local de registro.
Consegui despistá-lo.
Não sei se já encontraram
ainda não se sabe quem é.
A mulhere adulta
com solas de sapato entalhadas
com fênix ou flores são comuns.
Mas com os Cinco Venenos
entalhados, isso é raro.
Parecem feitos para o Dia do Barco-Dragão,
durante o Festival do Barco-Dragão.
Um pé de apenas sete polegadas,
na minha casa,
não há nenhuma criança assim.
Espera.
Vá.
Eles não parecem estar comparando sapatos.
Estão mais para procurar alguém.
Quem age com a consciência limpa
não tem por que temer interrogatórios.
Mande alguém vigiar essas pessoas.
A senhorita se refere ao Sr. Lang?
E Lu Fusheng.
Aquele pátio já está um caos completo.
E mesmo assim, a Srta. Shanbao ainda
está preocupada em conferir as contas.
Quando saiu agora há pouco,
reparou no olhar dos outros?
Cheio de inveja.
Senhor, ouvi dizer
que a família Yang
não larga o assunto do Sr. Yang.
Dizem que querem aproveitar
para enfiar o terceiro filho
da família Rong.
Ouvi também alguém falando à toa.
Com a morte súbita de Yang Dingchen,
se outra pessoa
assumir o controle da família Rong,
a relação entre as duas casas
inevitavelmente se afastará.
Como a família Yang aceitaria
isso de bom grado?
Ficar pensando nisso é pensar à toa.
Senhor, espera por mim.
Sr. Lu,
faz tempo que não o vemos.
Pelo visto, agora anda com dinheiro.
Então diga-nos:
aquela dívida antiga que nos deve.
quando pretende pagar?
Quem são vocês?
E quando foi que eu lhes
fiquei devendo dinheiro?
Há um ano, no Cassino Jixiang,
você empenhou a casa e as terras
e ainda pediu dinheiro
emprestado a nós, irmãos.
Com juros e tudo, até hoje,
não dá menos de quinhentas
moedas de prata.
Vai ousar não pagar a dívida?
Que bando de canalhas!
Onde está o contrato de dívida
com a impressão digital?
Vocês abrem a boca
só para extorquir gente!
O contrato?
T-tem, tem sim.
Eu vou buscar pra você.
Vou buscar!
- Leva-o!
- Jundai!
Vamos! Vamos falar disso na Prefeitura.
Senhor!
Venha cá!
Senhores, nem terminaram
de explicar as coisas
e já me arrastaram até aqui.
Isso não é nada educado.
Sr. Lu, não nos culpe por sermos cruéis.
Morrer cedo também não é má coisa.
Com uma vida tão dura,
é inevitável levar mais algumas facadas.
Alguém chegou! Corram!
Senhor! Senhor!
Não corram!
Foi falha minha na escolta
que fez o senhor sofrer tanto.
Eu realmente mereço a morte.
O que vocês estão fazendo aqui?
A senhorita disse
que, nestes últimos dias,
a mansão não anda em paz.
Temia que, se o Sr. Lu
saísse sozinho, algo pudesse acontecer.
Por isso ordenou que ficássemos
protegendo-o em segredo.
Ainda bem que chegaram a tempo.
Caso contrário,
eu não teria mais coragem de voltar
e encarar a senhorita.
Que susto.
Está tudo bem. Vamos embora.
Senhor, deixe-me apoiá-lo.
Senhor, você está ferido.
Vá!
[Mansão Rong]
Deixe comigo.
Senhorita!
A culpa foi minha.
Acabei fazendo você se ferir outra vez.
Como isso poderia ser culpa sua?
Não, é culpa minha.
Eu deveria ter lhe contado
a verdade desde o começo.
Você se chama Lu Jianglai.
Foi enviado pelo imperador
como inspetor itinerante para Jiangnan.
Caiu de um penhasco
por causa das intrigas de outros.
Eu temia que você tivesse
segundas intenções
e fiquei em guarda o tempo todo.
Só depois de confirmar
que você realmente não se lembrava de nada
foi que, de fato,
consegui ficar tranquila.
O favor de salvar uma vida é maior
que o céu e mais profundo que a terra.
Se não fosse por você,
talvez este mundo já não tivesse mais
alguém chamado Lu Jianglai.
Além disso, naquela época eu ainda
não havia me recuperado
dos ferimentos, estava desarmada.
Se você me tivesse
empurrado para fora da porta,
eu não teria sido carne para matar
e ossos para esquartejar?
E eu não queria desperdiçar
aquelas duas raízes de ginseng centenário
que você me deu.
Aquele Lang Zhusheng,
temo que seja um sujeito
movido pela cobiça,
disposto a vender o próprio senhor
em troca de glória e riqueza.
Por ambição e sede de poder,
ele entregou você, seu benfeitor
ao traidor Xu Song.
Os dois agiram em conluio,
fazendo você cair do penhasco
e perder a memória.
Em seguida, apressaram-se
em informar à capital
a falsa notícia da sua morte,
selando o seu destino.
Mesmo que você saísse da família Rong,
ninguém ousaria reconhecer
que você é Lu Jianglai.
Ontem, Lang Zhusheng
o viu na mansão.
Fingiu não reconhecê-lo,
como se fossem estranhos.
Mas, em segredo,
mandou levá-lo para interrogatório.
Depois de confirmar que você
realmente não se lembrava do passado,
decidiu de vez executar
o plano venenoso de hoje.
Pretendia matar para silenciar,
eliminando qualquer ameaça futura.
Isso...
Não pode ser.
Aquele cassino Jixiang
mandei investigar,
mas não encontramos nenhum rastro
daqueles assassinos.
Chegou a esse ponto
e você ainda não acredita
que ele queria te prejudicar?
Minha cabeça está tonta, pesada,
às vezes me vêm lembranças,
às vezes só há um vazio total.
Se não fosse você ter mandado
gente me proteger,
receio que...
Ele está extremamente nervoso.
De agora em diante,
sempre que sair, leve escolta.
Enquanto você for parte da família Rong,
não acredito que ele ousaria
te prejudicar publicamente.
Espera.
Vai embora assim tão facilmente?
A Shanbao certamente
ficará desconfiada de mim.
Mas a vida sempre vem em primeiro lugar.
Então, agora, venha comigo
e saia da mansão.
Não posso.
O caso da família Wei
ainda não foi resolvido.
Olha só.
Aquela senhora atrevida
cuspiu na minha cara.
Nunca vi
uma mulher tão feroz.
E isso sendo apenas
uma prima hospedada na família Rong.
Se até ela é assim,
imagine a Srta. Shanbao,
difícil enganar alguém assim.
Você ainda quer
enfrentar o perigo de frente?
Tudo bem, tudo bem.
Eu tenho um plano.
A Srta. Shanbao parece fria
como gelo no dia a dia,
mas quem diria que também
sabe se preocupar com alguém?
O senhor acabou se beneficiando
de toda essa confusão.
Isso também não é.
Não é.
Até quando vão ficar investigando isso?
Mordomo Cheng.
Senhor da Prefeitura
apenas confiram as medidas
no livro de registros,
não precisava mobilizar tanta gente.
Ainda há tarefas a fazer
nas mãos dessas pessoas,
não podemos perder tempo.
O senhor ordenou:
aquela menina
de quinze ou dezesseis anos
é ágil e esperta.
Mas tentar achar pistas
como procurar um cavalo...
É como procurar um cavalo
seguindo um mapa.
O livro é do outono passado,
esse método não vai funcionar.
Senhorita!
Senhorita,
eles estão exagerando demais.
já levaram a investigação
até o Pavilhão Hualin!
Devemos...
Se foi a avó quem ordenou,
deixemos que façam.
Eu vou voltar â plantação de chá.
A carruagem já está pronta para você.
Xiuqiong, fique aqui.
Com o livro de confecção de sapatos
da mamsão em mãos,
foram até
a Casa Zheguyi,
questionaram a ama Cui,
acusando-a de suspeita.
A Srta. XIangling ficou furiosa na hora,
pegou uma vassoura grande
e os expulsou de lá.
O Sr. Lang pessoalmente tentou interceder,
mas também levou uma bronca.
Nem se deram ao trabalho de pensar
em quem somos.
Sem provas,
ainda se atreveram a invadir
e bagunçar tudo.
Se depois não encontrarem nada,
chamem o segundo senhore da capital,
até o prefeito será envolvido.
Ainda bem que a colheita do chá
parou antes do Guyu.
Senão, se atrasasse o trabalho,
a avó ficaria realmente zangada.
Aqueles se espalhando, alardeando,
as amas cochichando,
diziam que eles ficavam
sempre de olho nelas,
com olhares estranhos.
Parecia mais uma perseguição
que uma investigação de assassino.
Então me lembrei!
Yunxi,
eu sabia que aquele sapato
já tinha visto em algum lugar.
Era da Rong Yunwan!
Da Wanwan!
Vou avisar a avó imediatamente!
Não pode.
Rong Yunwan nasceu meio tola,
sempre correndo por aí,
isso não é estranho.
E vocês nasceram inimigos naturais,
brigando todos os dias.
Se alguém espalhar isso,
a família Rong será envolvida.
A avó ficaria zangada sem motivo.
Melhor esperar um pouco
e ver como as coisas se desenrolam.
Todos ouviram?
Ouviu.
Naquela noite, durante meu chá,
o Sr. He saiu no meio da reunião.
Srta. Yunxi,
não me faça mal.
Minha casa de chá da família He
fica bem
fica bem a oeste do seu
Casa de Chá Shanju.
O chá acabou de ser colhido lá,
e eu, como jovem dono,
não poderia não aparecer.
E não é como se eu estivesse
vendendo nada para sua família.
Sente-se.
Você segura em mãos Rong Shanbao,
um trunfo enorme.
Não quer usá-lo de alguma forma?
Os trunfos que eu seguro,
são muitos.
Mas ainda não é hora de usá-los.
Tão cauteloso assim?
E se eu dissesse
que poderia ajudá-lo
a derrubar aquela
notáve Srta. Shanbao?
Quero ouvir detalhes.
A Srta. Yune pintou um quadro
e me pediu que fizesse um painel bordado
com frutas e vegetais.
Pêssegos e ameixas bordam bem,
mas berinjelas e cidras
sempre ficam ruins.
Sei que você domina a técnica
da agulha diagonal,
a mais refinada da mansão.
Então, você é o primeiro a quem recorro.
Na sala da Srta. Shanbao,
a mais habilidosa é a moça Xiuqiong,
com suas agulhas perfeitas.
Por que não vai pedir a ela?
Não me interessa ela.
Eu só me interesso por você.
Srta. Yunxi, Srta. Yune,
o que fazem aqui?
A Yunxi pediu que viessem,
é para dar algumas ordens.
Já disse, a moça Manzhu é talentosa,
e a Srta. Yunxi quer contar com você.
Não mereço tanta honra da Srta. Yunxi.
No último mês do ano passado,
você ajudou a Shanbao a preparar
os presentes de Ano Novo,
recebeu bastante gorjeta
dos empregados, não é?
Não sei se a jovem senhorita sabe disso.
Olha só para essa moça,
toda assustada!
Fique tranquila,
só quero que cuide de um pequeno serviço.
Não será nada difícil para você.
Yeju,
estava justamente indo procurá-la.
Na porta dos fundos,
aquele pequeno vendedor apareceu de novo.
Os enfeites de pérolas
e os lenços de seda vermelha
que você pediu
também foram trazidos.
Elas estão lá escolhendo.
Xiang, ainda tenho tarefas para você.
Que tarefas grandes não podem esperar?
Vamos.
Eu...
Aquele maldito Lang Zhusheng,
não sei de que canto surgiu,
agitando pena
como se fosse uma ordem real,
causando confusão sem limites.
E a avó ainda o tolerou!
Prima Ling, não se irrite.
Houve uma morte na família Rong.
Para acalmar os rumores entre o povo
e tranquilizar a família Yang,
é preciso mostrar postura.
Além disso, o magistrado Lang
também estava apenas cumprindo ordens.
Olhando para ele tentando agradar a todos,
até dá pena.
Você,
ainda vem em defesa de estranhos.
Senhorita,
a carta já foi entregue ao Sr, Bai.
O enfeite na sua cabeça
está muito bonito.
Chegue mais perto para eu ver.
O enfeite de pérolas
foi tomado pela Yang.
Ficou nervosa
e não conseguiu enfrentá-las sozinha.
No fim, só sobrou este pequeno enfeite.
Muito bem feito.
Quem é Yang?
Aquela menina de agulha
o pátio da Srta. Yunxi.
Vieram três ou quatro meninas
cercando-me sem me deixar escapar.
Agora, conte-me tudo o que aconteceu hoje,
palavra por palavra,
sem deixar nada de fora.
Sim.
Yunshu,
aonde você vai?
A última leva do chá da primeira colheita
já foi toda apanhada.
O chá novo de todas as plantações
precisa ser enviado ao Pavilhão Hualin.
Vou dar uma olhada.
Ela foi para a plantação de chá?
Entendido.
O que houve de novo no pátio da Yunxi?
Com tantos livros de contas e cartas,
até que dia vamos ter
que conferir tudo isso?
A sua senhorita
anda tão ocupada
que mal toca os pés no chão.
Já é tão tarde
e ela ainda não voltou.
Você devia pensar um pouco:
com um patrimônio tão grande assim,
como é fácil administrá-lo?
Dividir um pouco do fardo dela
do fardo dela
Senhor, se preocupa com ela?
Aqui não é o Sr. Bai?
Aquele criado que vai guiando o caminho
me parece familiar.
Você o reconhece?
Aquele é...
He Si, o criado que vive
ao lado do Sr. He.
He Xingming e Bai Yingsheng
são como água e fogo.
Como foram parar juntos?
Não se enganou?
Não tem erro.
Aquele He Si,
sempre foi viciado em jogo.
Quando nós, criados,
apostamos umas moedas por diversão,
ele está sempre no meio.
Vá rápido verificar.
Veja se He Xingming
está querendo arrumar confusão
com Bai Yingsheng.
Volte e me informe imediatamente.
Vou agora e já volto.
Senhor,
ao cair da tarde, o Sr. He
mandou preparar uma mesa cheia
de bons pratos e vinho.
He Xingming quer oferecer
um banquete a Bai Yingsheng?
Isso sim é novidade.
Sr. Bai, venha!
Vamos brindar outra vez!
Tragam mais uma jarra de vinho!
Sr. He,
já está muito tarde.
Daqui a pouco ainda preciso
voltar para estudar.
De verdade, não posso beber mais.
Se você não bebe o meu vinho,
é porque ainda guarda rancor de mim.
Não é isso.
Sob este céu,
não há ninguém
mais generoso do que o Sr. He.
Essas palavras me deixam envergonhado.
O acordo verbal que fiz com a Srta. Yunshu
não conta como casamento legítimo.
Se eu posso me ligar à Srta. Yunxi,
por que não permitir que vocês dois,
de comum acordo,
formem outro par?
Hoje, a Srta. Yunxi falou comigo
com muita boa vontade.
No futuro, quando você se casar
com a Srta. Yunshu
nós nos tornaremos cunhados.
Sob o mesmo teto da família Rong,
inevitavelmente eu ajudo você,
você me ajuda.
Para que virar inimigos?
Sr. He,
isso sim é discurso
de um verdadeiro homem.
Mas daqui a pouco
eu realmente tenho um compromisso.
Eu...
marquei encontro com a Srta. Yunshu.
Muito bom. Muito bom.
Não quero atrapalhar seus assuntos,
mais três taças, então.
A partir de agora,
deixemos as mágoas do passado para trás
e reconstruamos nossa amizade.
Srta. Yunwan, não fique chateada.
Olha para isto.
Não quero!
Eu só quero a ama Liang!
Srta. Yunwan,
tudo isso foi trazido
especialmente pela Srta. Shanbao.
Vamos, sem mais birras, ok?
Está bem.
Srta. Yunwan, não se preocupe,
a ama Liang vai voltar.
Que bom.
Está bem?
Quebrou-se a taça de chá
que a avó presenteou,
foi você que a derrubou!
Foi você que o partiu!
Chega, parem com isso!
O que está acontecendo lá fora?
Saia!
Vou buscar a sopa de ninho
de andorinha para a Srta. Yunwan
mas encontrei as duas amas
brigando na cozinha.
Tentei acalmá-las,
mas acabaram se agarrando.
Olha só,
eu que tentei separar,
até meu cabelo ficou puxado!
Vá rápido ver!
Com essa sua língua afiada,
você só sabe jogar lenha na fogueira.
A senhorita está quase voltando.
Se ela souber, estamos em apuros.
Fique aqui
vigiando bem a Srta. Yunwan.
Queimaria viva!
Vá buscar um leque frio!
Leque frio?
Você não sabe o que é leque frio?
A ama Chou guardou.
Peça a ela.
Sim.
Srta. Yunwan,
se quiser comer,
eu a levo para ver a ama Liang.
Está bem?
Sério?
Sr. Bai,
Sr. Bai?
Seu tolo,
é hora de agir!
Vamos.
Srta. Yunwan,
a ama Liang está esperando por você.
Não costumavam brincar
de esconde-esconde aqui?
Então corra!
Ama Liang!
Srta. Yunwan.
Quem,
quem está aí?
Parem!
Chamem alguém! Chamem alguém!
Vá!
Srta. Yunwan! Srta. Yunwan!
Chamem alguém!
Salvem a Srta. Yunwan!
Srta. Yunwan!
Corram para o Salão Chongxi
e avisem a madame!
Srta. Yunwan está em perigo!
Rápido!
- Vá, rápido!
- Sim!
Vá!
Srta. Yunwan!
Madame!
A Srta. Yunwan morreu.
Sr. Bai!
Sr. Bai, acorda!
Bai Yingsheng!
Bai Yingsheng, acorda!
Fique consciente!
Acorda, por favor!
Senhor! Senhor!
A Srta. Shanbao está cercada no jardim!
A madame já foi avisada.
Você fica aqui cuidando dele,
eu vou primeiro ver
o que acontece no jardim.
Sim.
Avó.
Eatá bom. Que horas são?
Rápido, vá ver o que aconteceu.
Quando eu recebeu a notícia,
ficou tão assustada
que perdeu toda a razão.
Só quando viu a avó
conseguiu acalmar o espírito.
O chão do jardim está escorregadio,
tenha cuidado com seus passos.
A família Rong agora
depende inteiramente de você.
Wanwan!
Srta. Shanbao!
A madame chegou.
Avó, acabei de entrar em casa
e já ouvi...
Ouvi dizer que Wanwan...
Respondendo à madame,
a ama Liang, que cuidava da Srta. Yunwan,
adoecera e voltara para sua cidade natal.
A Srta. Yunwan,
não querendo se separar dela,
foi procurar nos antigos locais
de brincadeiras
até que as criadas a encontraram.
Mas a Srta. Yunwan já havia caído
no grande barril
usado para
armazenar água da chuva.
E se afogou.
Uma tragédia que assombra por milênios.
Como isso pôde acontecer?
Ela realmente morreu?
Não acredito.
Preciso ver com meus próprios olhos.
Mesmo que você guarde rancor de Wanwan,
ela já se foi.
Não pode deixá-la
descansar em paz?
Rápido, afastem a Srta. Yunyin!
Yunyin, a avó está de luto.
Não faça mais birra.
Sabemos que vocês
não se desgrudam da Yunwan,
mas não esqueçam
das antigas regras da família Rong:
mulheres não podem tocar nisso.
Sim,
no meio da confusão, esqueci.
O rosto da Wanwan estava muito pálido,
não ousamos assustar mais a avó.
Melhor levá-la embora agora.
O Pavilhão Hualin
está cheio de mortos-vivos?
Avó confiou a Srta. Yunwan a vocês,
por que a deixaram sozinha
vir até aqui?
Onde estavam os que deveriam acompanhá-la?
Eu sei que ela nasceu
com alguma deficiência mental,
e que por isso muita gente a despreza.
Alguns já desejavam sua morte,
apenas para se livrar desse fardo.
Se eu soubesse
que isso aconteceria,
teria deixado a Srta. Yunwan
no meu próprio pátio.
Sem dormir, sem descanso,
eu mesmo a teria vigiado,
nunca a deixaria
ir sozinha para um destino tão cruel.
Avó, tenha pena da minha Yunwan!
Ela ainda é tão jovem.
Que coração duro
têm essas pessoas!
A Yune a ama tanto,
mas em um ano,
você nem uma vez a visitou.
A morte da Yunwan por afogamento
foi algo que ninguém poderia prever.
A Srta. Shanbao estava na plantação de chá
e não podia estar em dois lugares
ao mesmo tempo.
Se culpa os subordinados
por não se dedicarem,
tudo bem,
mas essas palavras indiretas,
você acha que ninguém percebe?
Você...
Prima Ling,
a Yune também ama a Yunwan,
só falou sem pensar
no calor do momento.
A Shanbao pode compreender,
mas esta noite,
quem estava de guarda
deixou que tal falha acontecesse.
Isso não pode ser perdoado.
Madame,
esta noite fui eu quem fez a guarda,
toda a responsabilidade é minha.
Faça comigo o que quiser.
Você será punida, claro.
Vá ficar de lado agora.
Quem estava de ronda no jardim esta noite?
De acordo com a avó,
éramos apenas dois.
Passávamos pelo portão do canto leste,
e de repente vimos uma silhueta.
Parecia um estudante,
as costas muito familiares.
Desorientado,
saiu pelo portão do canto,
quanto mais gritávamos,
mais ele se afastava.
Nós tentamos persegui-lo,
mas ouvimos confusão no jardim
e não pudemos mais prestar atenção.
Vocês conseguiram ver claramente
quem era?
Eu reconheço:
era o Sr. Bai, do Pavilhão Xinfang.
Senhorita.
Vá, buscá-lo e traga-o aqui.
Sim.
Fusheng!
Minha Yunwan,
alguém a prejudicou.
Vá!
Mordomo Cheng.
O que aconteceu?
Nada de grave.
A avó chamou o Sr. Bai para falar,
todos os demais podem voltar.
Esta noite, sem necessidade,
não saiam andando por aí.
A família Rong realmente
enfrenta tempos difíceis,
uma tragédia após outra.
Sr. Yan.
É verdade,
desde sempre, sorte nunca vem em dobro,
e a desgraça não vem sozinha.
Longos períodos de tranquilidade
sempre trazem calamidades.
Mas a Srta. Shanbao
é uma pessoa de grande fortuna;
certamente passará por tudo em segurança.
Madame, a pessoa já foi levada.
você é a responsável
pela morte da minha neta!
[Os Cinco Venenosos
e os Padrões Auspiciosos]
Sobre a dona do sapato,
ainda não se sabe quem é.
A mulhere adulta
com solas de sapato entalhadas
com fênix ou flores são comuns.
Mas com os Cinco Venenos
entalhados, isso é raro.
Parecem feitos para o Dia do Barco-Dragão,
quando crianças usavam para proteção.
No passado, acreditava-se que
o quinto mês era o mês do veneno:
mosquitos e doenças proliferavam.
Para proteger as crianças durante o verão,
era costume usar roupas bordadas
com os Cinco Venenos:
lagartos, escorpiões, sapos,
[Padrão dos Cinco Veneosos]
centopéias e cobras.
O significado era “combater o veneno
com o veneno” para manter segura.
E acrescentavam pulseiras
de linhas coloridas,
cinco cores correspondendo
aos cinco elementos:
madeira, fogo, terra, metal e água.
Os antigos acreditavam que
isso harmonizava yin e yang,
prevenia doenças e prolongava a vida.
Tornou-se um adereço único
para o Festival do Barco-Dragão.
Além das estampas dos Cinco Venenos,
outros padrões comuns
eram populares:
como flores entrelaçadas,
Padrão dos Oito Simbolos Auspiciosos]
representando vida contínua
e boa sorte;
o coelho de jade,
simbolizando longevidade e saúde;
[Padrão do Coelho Lunar]
[Padrão das Nuvens Ausipiciosas]
nuvens auspiciosas,
expressando bons desejos para a vida.
Também havia padrões
típicos da Dinastia Ming:
fadas, lanternas de palácio,
esquilos, frutas, camélias,
todos com um charme delicado e gracioso.